Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations du jour.
Mardi, Greenpeace France a publié un rapport intitulé "Comment les lobbies de la viande nous manipulent", expliquant les techniques d’influences de ces lobbies.
Ces puissants lobbies sont au nombre de quatre : -  l’Interbev, de la viande rouge ;
- l’Inaporc, de la viande porcine ;
- l’Anvol,  des volailles ;
-  la Fict, des charcutiers-traiteurs.
Ces lobbies défendent les intérêts des filières viande dans la sphère politique, en tentant de peser sur les lois et les réglementations, et auprès du grand public, via des campagnes de communication.
Sur le fond, rien d’anormal puisque c'est leur rôle.
En revanche, Greenpeace dénonce de nombreuses techniques d’influence utilisées par ceux-ci.
Par exemple, le fait qu’elles interviennent tôt en milieu scolaire, via des supports pédagogiques encourageant la viande.
Ou en s’opposant dans les cantines à l’introduction de repas végétariens, en prônant la viande.
Ces organisations sponsorisent des travaux de recherche.
Ils donnent également des allures de publications scientifiques à leurs communications grand public, Les effets néfastes sur la santé d’une trop grande consommation de viande ou de l’élevage industriel ne sont pas évoqués.
Dans son rapport, Greenpeace fait un certain nombre de propositions, dont deux : - interdire l’entrée des lobbies de la filière viande dans les écoles ;
- rendre visible l’origine de toute communication au service des lobbies.
Un déluge est survenu lors d'un match de hockey américain.
Non pas d'eau mais de peluches, avez-vous déjà vu cela ?
Aux États-Unis, cette tradition se perpétue depuis 1993.
Ayant lieu généralement en décembre, elle a pour but de soutenir les enfants hospitalisés ou défavorisés.
Lors de ces matchs de hockey, les supporters de l'équipe recevant à domicile, quand celle-ci marque son premier but, lancent des peluches sur la glace.
Par la suite, les joueurs vont à la rencontre des enfants pour leur distribuer ces peluches.
Samedi dernier, au nord de Washington et New-York (Pennsylvanie), s'est déroulé le très attendu match entre les Bears de Hershey et les Wolf Pack de Hartford.
Après deux ans d'interruption dû à la Covid, les activités sportives reprennent enfin.
Dès que les Bears ont marqué leur premier but, une avalanche de peluches est tombée sur la glace.
Tellement que le record mondial a été battu, portant à 52 341 le nombre de peluches récoltées.
Il aura fallu une demi-heure au service de nettoyage pour débarrasser la patinoire, pour que le match puisse reprendre son cours.
En France, le hockey sur glace n'est pas ancré dans notre culture, cette tradition a néanmoins fait son apparition il y a 12 ans et se reproduit de temps en temps.
Le 12 décembre 2021, le club d'Amiens a organisé un match à domicile et leur premier but a également entraîné cette fameuse pluie de peluches.
L'objectif était de soutenir le "Secours Populaire".
Les supporters ont beau adorer le hockey et ses joueurs, ainsi que les autres aspects de ce sport comme les victoires, défaites, fautes, buts, ainsi que l'excitation des matchs, ils ont également de l'humanité au fond de chacun d'entre eux et pensent aux enfants.